Úkol na pokročilé statistické metody (PSM) - mnohorozměrné statistické metody

Pro zpracování úkolu použijte databázi o červených italských vínech.
Kód pro načtení do R-ka

wineUrl <- 'http://archive.ics.uci.edu/ml/machine-learning-databases/wine/wine.data'
wine <- read.table(wineUrl, header=FALSE, sep=',', stringsAsFactors=FALSE,
           col.names=c('Cultivar', 'Alcohol', 'Malic.acid','Ash', 'Alcalinity.of.ash',
                      'Magnesium', 'Total.phenols','Flavanoids', 'Nonflavanoid.phenols',
                      'Proanthocyanin', 'Color.intensity', 'Hue', 'OD280.OD315.of.diluted.wines',
                      'Proline'))

Podrobnější popis databáze najdete v souboru Vina.pdf.

1. Je významný rozdíl mezi jednotlivými odrůdami v jejich chemickém složení? Ve které charakteristice se odrůdy nejvíce odlišují?

2. Pokuste se data zjednodušit, tj. najít několik málo nových proměnných, které když použiji namísto těch stávajících, tak ztratím co nejméně informace. Kolik takových proměnných potřebuji? A je možné je nějak interpretovat? Najděte rozumný počet nových proměnných, které nějakou interpretaci mít budou. Jejich počet se může lišit od doporučeného čísla. Kolik procent informace tyto proměnné obsahují?

3. Je možné na základě chemické analýzy vzorku vína poznat, ke které odrůdě víno patří? Určete vhodnou funkci / funkce, které Vám neznámý vzorek pomohou přiřadit ke správné skupině. Jak je taková rozhodovací funkce dobrá? A kolik takovýchto funkcí potřebujete?

4. V tomto případě pracujte bez znalosti odrůdy a jen na základě číselných proměnných rozdělte data do skupin. Porovnejte více variant dělení do skupin (různé metody, různé počty skupin, ...) a jedno dělení vyberte jako optimální. Kolik skupin máte? A jak byste tyto skupiny charakterizovali? 
